ولتطابق كثـير من الصفات الواردة في شخصية الإمام المهدي عليه السلام، ثارت مخاوف السلطات السعودية، فحاولوا القبض عليه ثانية، ففر إلى اليمن خائفاً يترقب، فيما أُلقي القبض على أهله صغيرهم وكبيرهم حتى قاربوا المائة.
وله نشاطٌ دعوي واسع، وهو كبير منظري حركة أنصار المهدي.
بعد قضاء مناسك العمرة، كان المبيت في بيت الأخ الشقيق لأبي عبدالله؛ صلاح. وفي اليوم الثاني كان الإفطار مساءً عند كبير عائلة أبي عبدالله؛ علي مهدي. 
وكلما جاءت سيرة الإمام المهدي تضجر وتبرم. 
وأنتظر هناك خروج الإمام المهدي، فها هي الفتن زادت، ولا أظن إلا أنه قد اقـترب خروجه عليه السلام، فأتمنى أن أكون هناك. 
لكن عبدالقادر كان كلما سمع سيرة مكة أو المدينة وانتظار المهدي، لا يفتأُ ينصح بعدم الذهاب ويـبرر ذلك بخشيته على أبي عبدالله من التعرض للضرب أو الاعتقال أو القتل، وأن قوات حرس الحدود لا يخافون الله ولا يرقبون في اليمنيين إلّاً ولا ذمة. وزعم أنه تهرب إحدى المرات إلى السعودية وكان في حوزته عقيق وأحجار كريمة بغرض التجارة بها، فألقي عليه القبض وضُرب، واتُّهِم بالسحر. 
كما لا يستبعد أن رغبته في التوجه إلى أفغانستان، التي هي خراسان، للحيلولة دون خروج الرايات السود التي توطئ للمهدي عليه السلام، كما ورد في حديث ثوبان قال: قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم: (إذا رأيتم الرايات السود قد أقبلت من خرسان فأتوها ولو حبواً على الثلج فإن فيها خليفة الله المهدي) عقد الدرر.
(2) إن كان هو الدجال فعلاً فهو يعلم أن للمهدي حضوراً من خراسان، ولا يُستبعد هنا أن عبدالقادر يسعى لقطع الخيوط التي يمكن أن توصل أبا عبدالله إلى أفغانستان. كما ظهر ذلك جلياً أثناء السحر بحرصه على عدم دخول أبي عبدالله إلى مكة، والله أعلم.
ومن يقصد بهذا الرجل القحطاني الذي يقحط الناس قحطاً؟! هل يقصد به المهدي الذي يخرج من كرعة؟! أو يقصد به القحطاني صاحب المهدي الذي يخرج من يكلا؟! 
(1) وليس بخافٍ أن هذين العنوانين من عناوين الكتب النادرة، الأكثر تبياناً وإيضاحاً وشرحاً لأمر المهدي عليه السلام، بل يذهب بعض العلماء التقليديين إلى عدم صحتها. وكأن الأمر يدار على يد الدجال، سواءً الإحراق أو الطعن في صحتها ! والله أعلم.
لكن الرجل استغل عدم وجود إقامة نظامية مع أبي عبدالله، إضافة إلى تأويله تلك الرؤيا وحديثه عن الرايات السود وما إلى ذلك من التفاصيل، وكان هذا الشخص ممن حضر جلسة القراءة على أبي عبدالله وسمع في تلك الجلسة ما سمع، فاستغل جميع ذلك وبدأ يبث أنه يزعم المهدية !
كما حكى الشيخ أبو محمّد المدني، أنه ذهب ذات مرة مع أبي عبدالله وثالث، إلى مدينة المكلا، لزيارة أحد الأشخاص، ليس لديه أي اهتمام بعلم أشراط الساعة، وعندما تمت زيارته حدثه أبو عبدالله في هذا الباب، وقص له بشكل موجز الأحداث التي وقعت له مع عبدالقادر، وأعجب الرجل بها، علماً أن له رؤيا جميلة من تأويلها أنه سيشهد أحداث الملحمة العظمى مع المهدي، وأن عيسى عليه السلام سيبشره بدرجته في الجنة.
قال: اتصلت بي امرأة بعدما خرجتم من عندي، وتسألني: هل هذا بيت المهدي؟ فقلت 
وها نحن نرى تجليات كثيرة توحي بأن هذه القصة كانت تمهيداً لتداعيات كثيرة، من ظهور شخصية المهدي، وخروج الدجال على إثره.
(1) صديق مقرب من أبي عبدالله عاش فصولاً من قصة عبدالقادر، واعتُقِل على ذمة قضية نصرة الإمام المهدي، وهو أحد رموز مشروع حركة أنصار المهدي.
#حركة_أنصار_المهدي